### 2023-03-10 tex/article.tex
Better setup for sans and mono
use NotoSans, I think it blends a little bit better
(Maybe roboto regular is a little bit too thin idk)

Urls are typeset in Sans, not Mono

\vspace{\baselineskip}
\foreignlanguage{french}{%
  Manuscript envoyé à \glshref{biogeosciences} le \frenchdate{2022}{12}{22}.
  Pre-print publié sur EGUsphere le \frenchdate{2023}{01}{06} (\textsc{doi}:~\href{\glsentryurl{preprint-bgs}}{\texttt{\glsentrydoi{preprint-bgs-doi}}}).
}

>>>>

\vspace{\baselineskip}
\foreignlanguage{french}{%
  Manuscript envoyé à \glshref{biogeosciences} le \frenchdate{2022}{12}{22}.
  Pre-print publié sur EGUsphere le \frenchdate{2023}{01}{06} (\textsc{doi}:~\href{\glsentryurl{preprint-bgs}}{\textsf{\glsentrydoi{preprint-bgs-doi}}}).
}

### 2023-03-10 tex/méthodes.tex
Better setup for sans and mono
use NotoSans, I think it blends a little bit better
(Maybe roboto regular is a little bit too thin idk)

Urls are typeset in Sans, not Mono

De manière plus précise on commence par calculer l'histogramme~\(h_i\) des valeurs de SST dans la fenêtre, en utilisant des intervalles de largeur fixe de~\tC{0.1} et compris entre les valeurs minimales et maximales dans la fênetre.
Les données de SST étant distribuées compressées par \engquote{linear packing}\footnotemark\ avec un facteur d'échelle de~\tC{0.01}, nos intervalles ont une largeur précisement égale à dix fois l'intervalle de discrétisation des valeurs de température.
Pour éviter que trop de valeurs tombent sur les bords des intervalles et que l'histogramme soit pollué par des erreurs numériques, on décale les intervalles de~\tC[parse-numbers=false]{0.01/2}.
Par ailleurs, le nombre d'intervalles étant dépendant de la largeur de la distribution de SST, dans les cas où il est inférieur ou égal à quatre, la bimodalité est automatiquement assignée nulle~(\(B=0\)).
\footnotetext{%
  Cette technique de compression avec pertes \encadra{utilisée notamment par l'outil \citesoft{nco}\footnotemark{}} consiste à discrétiser des valeurs flottantes sur des entiers après une transformation linéaire.
  Par exemple, en prenant pour stockage des entiers non"-signés sur 16~bits~(\texttt{NC\_USHORT}) on peut évidement représenter des valeurs entières entre \num{0} et~\(2^{16}-1 = \num{65535}\); mais en multipliant ces valeurs entières par un facteur de, disons,~\num{0.005} on peut représenter des valeurs entre \num{0} et~\num{327.675}.
  On a gagné en volume par rapport à un stockage typique de 32 ou~64~bits, mais en perdant évidemment en précision puisque nos valeurs sont maintenant discrétisées avec un intervalle de~\num{0.005}.}
\footnotetext{voir le guide utilisateur:\\\glsurl{nco-packed}}

>>>>

De manière plus précise on commence par calculer l'histogramme~\(h_i\) des valeurs de SST dans la fenêtre, en utilisant des intervalles de largeur fixe de~\tC{0.1} et compris entre les valeurs minimales et maximales dans la fênetre.
Les données de SST étant distribuées compressées par \engquote{linear packing}\footnotemark\ avec un facteur d'échelle de~\tC{0.01}, nos intervalles ont une largeur précisement égale à dix fois l'intervalle de discrétisation des valeurs de température.
Pour éviter que trop de valeurs tombent sur les bords des intervalles et que l'histogramme soit pollué par des erreurs numériques, on décale les intervalles de~\tC[parse-numbers=false]{0.01/2}.
Par ailleurs, le nombre d'intervalles étant dépendant de la largeur de la distribution de SST, dans les cas où il est inférieur ou égal à quatre, la bimodalité est automatiquement assignée nulle~(\(B=0\)).
\footnotetext{%
  Cette technique de compression avec pertes \encadra{utilisée notamment par l'outil \citesoft{nco}\footnotemark{}} consiste à discrétiser des valeurs flottantes sur des entiers après une transformation linéaire.
  Par exemple, en prenant pour stockage des entiers non"-signés sur 16~bits~(\textsf{NC\_USHORT}) on peut évidement représenter des valeurs entières entre \num{0} et~\(2^{16}-1 = \num{65535}\); mais en multipliant ces valeurs entières par un facteur de, disons,~\num{0.005} on peut représenter des valeurs entre \num{0} et~\num{327.675}.
  On a gagné en volume par rapport à un stockage typique de 32 ou~64~bits, mais en perdant évidemment en précision puisque nos valeurs sont maintenant discrétisées avec un intervalle de~\num{0.005}.}
\footnotetext{voir le guide utilisateur:\\\glsurl{nco-packed}}
